나는 별과 같고
너는 달과 같아서
세상이 존재해야
우리가 존재해
난 사랑하는 사람과 해로하며
세월을 보내고 싶을 뿐이야
너와 영원히 함께하고 싶어
선족과 요족은 길이 다르다
너와 그 여인은 같은 족속이 아니야
내게
진심이었던 적 있어?
그랬던 적
없어
이 한평생을 함께하자
생사를 함께하며
헤어지지 말자
[백월범성]
[제1화]
[영안성]
인간계에는
[백부]
영안이라는 성이 있고
영안성 성주에게는
백삭이라는 딸이 있었다
이 백삭이라는 아이는
어려서부터 신선에 미쳐서
[선]
한결같이
신선이 되려고 했고
[뜻만 있으면 신선이 될 수 있다]
신선이 되기 위해
수많은 시도를 했다
거금을 주고 영부를 사고
여기저기에서 선서를 구입하며
멋모르고 점을 쳤고...
[흉]
백삭!
이 녀석
또 아비한테 이상한 말을 하다니
오늘은 아비가
혼쭐을 내 주마
아버지를 피해 다니기에 바빴다
다들 백삭에게
세상에 신선은 없다고 했지만
백삭만은 있다고 굳게 믿었다
왜냐하면
백삭은 신선을 만난 적이 있기 때문이다
아니지, 정확히 말하면
난 신선을 만난 적이 있다
그해 정월 대보름날 밤
나랑 백희 언니는
몰래 집을 나와서 놀다가
아무도 모르게
요괴에게 잡혀가고 말았다
어서 도망쳐!
[어린 백삭]
백희 언니, 빨리 가!
[어린 백희]
널 두고는 안 갈 거야
백삭, 빨리 가!
안 돼
- 빨리 가!
- 빨리 가라고!
언니!
백삭, 어서 가!
빨리 도망쳐!
운수가 비범하고 영혼이 순수하구나
내 요력 강화에 도움을 주는 걸
무한한 영광인 줄 알아라
백희 언니!
언니!
부탁이에요
언니를 구해 주세요
세상에 정말 신명이 계신다면
제발 백희 언니를 살려 주세요
언니!
- 보잘것없는 인족 주제에
- 백희 언니!
감히 날 우롱하다니
두 사람의 신혼을 다 멸하여
영원히 지옥으로 보내 주마
신혼을 다 멸하여
영원히 지옥으로
보낸다는 말은
오직 나만 할 수 있다
자월?
너...
너는...
신선이십니까?
신존
제발 백희 언니를 살려주세요
저 아이는 이미 죽었다
나는 중생의 생사에 관여하지 않으니
너를 구한 것도
관례를 깨뜨린 것이다
신존, 부탁드립니다
제발 백희 언니를 살려 주세요
백희 언니만 구해 주신다면
이 은혜는 꼭 갚겠습니다
제발요
부탁드립니다
은혜를 갚겠다고?
내가 인간계에 가더라도
그건 천년만년 후일 텐데
한낱 백 년도 살지 못하는 인간이
어떻게 은혜를 갚겠단 말이냐?
갚을 수 있어요
신선을 찾아가 선술을 배우고
천 살, 만 살까지 열심히 살면서
기량을 연마하여
신존을 뵙겠습니다
꼭 목숨으로 보답할게요
제발 부탁드립니다
언니!
백희 언니!
언니, 괜찮아?
백삭
넌 괜찮아?
무사해서 다행이야
신존, 감사합니다
신이라고 다 세상 사람을
불쌍히 여기는 건 아니니
그녀와 닮은 눈을 지닌 걸
다행으로 여기거라
신존
♫평생 네 모든 걸 지킬게♫
♫수렁에서 벗어나 네게 가겠다는 약속♫
♫단숨에 뛰어올라 내일을 묻지 않고♫
♫이번 한 번만 바꿀게♫
♫한평생 너무 많은 시간을 놓쳐버렸어♫
♫널 위해 이 불꽃을 안고 갈게♫
♫소멸한다고 해도♫
♫네 볼에 입 맞출 거야♫
내가 깨어났을 때는
언니와 아버지가 침대 곁에 있었다
난 백희 언니에게
대신선이 기억나냐고 물었지만
언니는...
아버지
백희 언니
제가 왜 여기 있어요?
언제 돌아온 거죠?
언니, 대신선을 봤던 거 기억나?
백삭
무슨 소리야?
신선과 요괴라니?
무슨 말을 하는 거야?
백삭, 왜 그래?
[백순, 인족, 영안성 성주]
아무 일도 없었는데
대체 왜 그러니?
언니는 기억하지 못했고
아버지도 아무 일 없었다고 했다
나도 이유는 모르겠지만
더는 은인의 모습이 떠오르지 않았다
하지만 은혜를 입었으니
갚아야만 했다
그게 내가 신명께 한 약속이었다
얼마 안 돼서
언니는 원인 불명의 중병에 걸렸고
성안의 의원들은 모두 가망이 없다고 했다
어떤가?
소인의 무능함을 용서하십시오
백희 아가씨는
가망이 없습니다
백희 언니!
언니, 일어나
빨리 일어나라고
백희 언니!
다행히 운유하던 도인께서
언니의 목숨을 살려주셨다
백희를 잘 부탁하오
이 아이는 운수가 남달라서
속세를 멀리해야만
무사히 자랄 수 있습니다
도인께서는
언니의 운수가 남달라서
속세를 멀리해야만
무사히 클 수 있다고 했다
아버지는 언니를 살리기 위해
고통스럽지만
언니를 도인과 함께 떠나보냈고
[백부]
그 후 다시는
언니 소식을 들을 수 없었다
백희 언니!
언니!
♫천리만리♫
백희 언니!
사람들은
백 성주의 두 딸 중
♫이별을 아파하고♫
하나는 실종되고
하나는 온종일 도만 닦는다고 했다
아무도 날 이해해 주지 않았고
♫심지 없는 등을 밝히고 여생을 살아가리♫
아버지마저도 날 이해하지 못했지만
그렇다 해도
내 종신대사는
일찌감치 정해져 있었다
♫바람 속의 꽃과 물속의 모래♫
그렇다
정해져 있었다
이 아이의 이름은 중소이고
옆길 찐빵 가게 주인 아들로
우리 두 집안은 서로 알고 지냈다
중소 부모님이 갑자기 돌아가셔서
아버지는 중소를 성주부로 데려와
친아들처럼 보살펴 주셨다
보살펴 주다가
아버지는 중소가 마음에 드셨는지
나와 중소를 혼인시키려고 했다
중소는 나한테 참 잘해 주었다
신선이 될 거라는 내 꿈을 비웃지도 않고
나한테 완전 큰 찐빵을 줬다
아버지가
이제 우리는 한 가족이라고 했다
그 말도 맞긴 하지만
한 가족이라 해도
꼭 부부일 필요는 없고
남매여도 되지 않을까?
난 그 혼인 약속을
진심으로 받아들이지 않았고
중소도 언급한 적이 없다
해마다
사계절, 세끼를 함께했다
가정의 의미와
가족의 의미는
이런 소박한 하루하루에
있을지도 모른다
어느덧 10년이 흘렀고
많은 것이 변했지만
변하지 않은 것도 있다
예를 들면...
[관택전]
손 관주
10년 동안 거래를 했는데
이럴 거예요?
[손 관주, 인족]
성주께서 더는
아가씨랑 거래하지 말래요
[백삭, 인족]
안 그러면 이 도관을 부순대요
[관택전]
그러니까 저 좀 봐줘요
선서랑 부적을
다 줄 테니까
선심 쓰는 셈 치고 얼른 가요
제발 좀 가세요
[관택전]
가라고요?
신선한테는 신선만의 규율이 있고
요괴한테는 요괴만의 규율이 있듯이
이 영안성에서는
내 규율에 따라야 해요
오늘 나한테 신선이 되는 방법을
알려주지 않으면
아버지가 부수기 전에
내가 이 도관을 부숴버릴 거예요
선신이 아니라
관주를요
또 도망칠 거예요?
좋아요
이 비밀은
제가 마음속에
다년간 감춰둔 거예요
아가씨의 성의를 봐서
오늘
제가 그 비밀을
알려드리죠
빨리 말해요
정성껏 백성을 보호하기 위해
[불기루, 영안성, 인족]
신선께서는 모든 성안에
선사를 한 명씩 보내서
몰래 살펴보라고 하셨어요
그 선사를 찾아서
온갖 정성으로 감동을 준 후
이끌어 달라고 하면
정식으로 입선할 수 있을 겁니다
전 마음 놓고 선사의 정체를
말해 줄 수 있어요
누군데요?
그 선사는 바로
불기루의 루주예요
왜 기생이 바뀐 거죠?
자, 마셔요
저 허리 좀 봐요
저 다리 좀 보세요
좋네요
좋아요
너무 예뻐요
새로 온 기생이
훌륭하구나
요염해서
욕망을 더 많이 불러일으켜
전주의 성사를 도울 겁니다
전주
영안성에 온 지 벌써 한 달이 됐습니다
성안에 온통 난잡한 소문이 돌고 있어요
전주께서
세상에서 보기 드물 정도로
외모가 뛰어나다면서
성안의 명문가 사람들이
전주를 만나고 싶답니다
그 사람 중 한두 명을 골라서
상대해 주시죠
평범한 인족들을
나더러 직접 상대하란 말이냐?
무념석 일이 아니라면
다른 일로
귀찮게 굴지 말거라
왜 아직도 여기에 서 있어?
술 나르러 가
내가?
인간계에 왔으니
인족의 규율을 지켜야지
주루를 열고 손님을 맞이했으니
얼른 손님 대접해
빨리 가
알았어
갈게
신선이 사람을 접대하면서
인간계에서 장사를 한다고요?
날 속이려고 멋대로
지어낸 거 아니에요?
정말로 유능한 자는
도시에 은거하는 법이에요
[청운관]
사람들은 그자가
신선이라는 걸 다 알아요
매일 신선이 되려고 찾아가는 걸 보면
모르겠어요?
그렇긴 한데
방금 관주가 말했듯이
그자는 영안성에 온 지
한 달밖에 안 됐고
나랑 친분이 있는 것도 아니잖아요
아무도 안 만난다는데
날 만나 주겠어요?
두 사람은
선문의 동료일 테니
나랑 같이 갑시다
그건 안 돼요
신선을 뵙는 건 엄청난 큰일이에요
연줄을 대더라도 어떻게
아가씨의 도심을 보일 거죠?
내가 입선하기만 하면
오늘 비밀을 알려준 건 잊지 않을게요
하지만 날 속인 거라면...
절대 아니에요
속이지 않았어요
그러면 됐어요
얼른 서둘러
[관택전]
여기에 오래 머무를 수 없으니까
다들 짐 챙겨
서두르라니까
- 사부님
- 선문 사자의 소식을
- 백 아가씨한테 알려줬는데
- 왜 또 도망을 가요?
선사는 무슨...
이 세상에 살아 있는 신선이 어디 있어?
불기루의 루주에 관해서는
[관택전]
온통 터무니없는 말뿐이야
한 달 동안 루주를 본 사람이 있어?
좋아
백삭은
성주의 딸이야
매일 신선이 되려고 도를 닦고
성격은 당나귀보다 더 억척스러워
난 시간을 벌기 위해서
그런 허튼소리를 한 거야
도망가려고!
절대 거짓말인 걸 들키면 안 되니까
서둘러
그렇지 않으면 우리 목숨은 여기서 끝이야
어서!
얼른 서둘러
[관택전]
[불기루]
[부용, 요족, 불기루 기생]
저 사람은 성주의 악독한 딸 아니에요?
맞아요
성주의 딸이 왜 온 거죠?
그러게요
여기에 왜 왔을까요?
신선이
이런 곳에 살다니
화본에서 본 거랑 너무 다르잖아
뭔가 요사스러운 느낌이야
손님은 뵌 적이 없는데
처음 오셨죠?
강남 가희를 불러 드릴까요?
막북 무희를 불러 드릴까요?
꽤 위엄스럽네
주루에서 손님을 맞이하는 자가
이렇게 비범하다면
불기루의 루주는
얼마나 대단한 사람일까?
많은 재물을
가지고 왔으니
루주를 만나게 해 줘
루주를 뵙고 싶다고요?
매일 많은 사람들이
루주를 뵈러 오지만
재물이
영 부족하더군요
돌아가세요
내가 가지고 온 재물은
다른 사람들의 재물과는 달라
다 열어 보거라
난 성주의 딸일 뿐만 아니라
천하의 선술을 오래 연구했어
저건 다
내가 요족을 물리치려고 모은
최고의 보물이야
특별히 루주한테 드리러 왔는데
어때?
저 정도면 충분하지?
이래도 너희 루주를 만날 수 없어?
요족을 물리치겠다고?
[범월, 요족, 극역 요왕, 호월 전주]
불기루의 루주는
신선이랬는데
나보다 더 독살스럽잖아
루주 대인이에요
루주!
다들 밀지 마세요
- 여러 번 뵈러 왔었습니다
- 밀지 말아요
드디어 모습을 드러내셨군요
뒤로 물러서요
내가 묻는 자만
대답하거라
난 시끄러운 걸 좋아하지 않는다
인간은 특히 그렇지
건방지네
내 성격이랑 잘 맞겠어
방금 네가
요족을 없애겠다고 했느냐?
맞아요
제가 그랬습니다
내 구역에 와서
감히 허풍을 떨다니
정말 겁이 없구나
이름이 무엇이냐?
백삭입니다
어려서부터 지금까지 10년 동안
선인을 찾아다녔어요
도심이 진실하고 게을리한 적이 없죠
점성술과 역술, 부적을 쓰는 것
모든 것에 정통하니
못 믿으시겠다면
시험해 보셔도 좋습니다
여쭙고 싶은 게 있는데
천도에 정통한 신선이 맞아요?
네가 감히 내게
신선이냐고 묻는 거냐?
이런 방식으로
자질을 측정한다고?
난릉의 바보가 쫓아온 줄 알았더니
역시 평범한 인족이었어
그렇다면...
설마
이게 신선의 예법인가?
신선
제가 예법을 제대로 배웠죠?
전주, 인간계에서
인간을 죽이시면 안 됩니다
[장산, 요족, 호월전 호법]
관례대로 성에서 순찰을 나왔소
아버지
백삭!
여기서 뭘 하는 거냐?
[난릉 선종, 선족]
여러분
난릉 선문 예회가
[난릉 선종]
오랜만에 열렸습니다
오늘 모처럼 모였으니
장문을
모시고
먼저 몇 마디 들어 보겠습니다
[중소, 선족, 난릉 수제자]
- 사부님
괜찮으세요?
괜찮다
[금요, 선족, 난릉 장문]
다들
아쉬운 대로 견뎌 보게
[경뇌, 선족, 난릉 상선] [염화, 선족, 난릉 상선]
[어풍, 선족, 난릉 상선] [풍우, 선족, 난릉 상선]
장문
다음 예회 때는
온전한 곳에서 모이면 안 됩니까?
매번 바람 부는 곳
아니면 햇볕 쬐는 곳에서 모이잖아요
- 그러게요
- 맞아요
우리 문중의 상황을
다들 잘 알 걸세
바람과 햇볕은 피할 수 없지만
절대 자네들을
비에 젖게 하지는 않겠네
보게
미리 준비해 두었으니
이제
예회를 시작하세
[매매 계약서]
이건 성서에서 허가한 주루 계약서입니다
모든 공문서를 다 갖추고 있죠
대인
우리는 처음 오긴 했지만
정식으로 주루를 연 장사꾼입니다
최근 성에서 실종된 사람이 많아서
관례대로 순찰하는 것뿐입니다
수속에 누락된 부분은 없지만
[천화, 요족, 호월전 호법]
앞으로도
[백우, 인족, 영안성 부장]
조심해야 할 겁니다
당연하죠
우리는 다 일반 평민인걸요
아직 얘기가 안 끝났잖아요
이 녀석!
이제 다 컸다는 거니?
신선이 되지 못하니
아비의 금으로 기루에 와서
사내 기생을 찾는 거야?
아비에게 떳떳하니?
중소를 볼 낯이 있어?
아버지
그런 게 아니라
볼일이 있어서 온 거예요
무슨 볼일?
거기 서!
내가 말하고 있지 않느냐
네 녀석은
생긴 것도 멀쩡하고
키도 크구나
고상한 체하지 말거라
그래 봤자 넌 기생이다
역겹고
불결하구나
내 말 잘 들어라
계속 영안성에서
불기루를 운영하고 싶다면
내 딸에게서 떨어지거라
전주
제발 참으세요
인족 앞에서
요력을 함부로 쓰시면 안 됩니다
아버지
이 사람 기분을 상하게 하면 안 돼요
상하게 하면 어때서?
너 때문에 아비 체면이 말이 아니다
무념석이
움직였어
역시 보통이 아니야
그 손 당장 놓지 못해?
내가 이 불기루를
폐쇄하고 말겠다
오늘은 시기가 좋지 않으니
기다려 주세요
다음에 다시 찾아올게요
다시는 올 수 없다
아버지랑은 상관없어요
왜 나랑 상관이 없어?
집으로 가요
내가 불기루를 꼭 봉쇄할 거다
너 때문에 창피해 죽겠구나
그만하세요
집에 가서 보자
얼른 가요
알겠네
이번 선사 집회는 여기서 마치겠네
다들 바쁠 텐데 오느라 고생했네
방금 보고한 각지의 요족 상황은
모두 기록했으니
나중에 회답하겠습니다
다만
상의해야 할 까다로운 문제가
하나 더 있습니다
대체 무슨 일이죠?
열기가 다 사그라들었어
알겠습니다
그러면 제가 말하죠
다들 무념석을 기억하시죠?
당시 성월 여신의 신물로
계속 우리 난릉에서 보관하고 있었습니다
시간이 흐르면서
간수를 소홀히 해서
당연히...
어쩌면...
결론적으로 말하면
무념석을
잃어버렸어요, 이상입니다
뭐라고요?
잠깐만요
- 잃어버렸다고요?
- 잃어버렸대요
그걸 잃어버리면 안 되죠
그걸 어떻게...
그렇게 중요한 일을 왜 인제야 말합니까?
그건 신물입니다
잃어버리면 어떡해요?
- 그러게요
- 이건 분명히 짚고 넘어가야 합니다
대체 어떻게 된 겁니까?
분명히 말해 주세요
- 맞아요
- 말해 주세요
- 확실히 해야죠
- 제대로 말해 주세요
분명히 말해 주세요
다들 알다시피
무념석은 당시 성월 여신의 신물이네
무념석의 내부가 훼손되어
다시는 신력을 발현할 수 없지만
어쨌든 우리 선족의 신물이자
우리 난릉의 얼굴이기도 하지
그래서 무념석을 선문의 비경에 봉인하고
더는 건드리지 않았네
그런데 지난달
뜻밖에도 도난당한 것을 알았고
현장에는
요족의 숨결만이 남아있었네
요족이 문중까지 쳐들어왔다면
우린 망한 거 아닙니까?
쓸모없는 물건이라지만
그래도 난릉의 얼굴인데
이 일을
이렇게 넘기면 안 되죠
- 그냥 넘어가면 안 돼요
- 그냥 넘길 순 없어요
- 맞아요
- 이렇게 넘어가면 안 됩니다
나도 자네들과 같은 생각이네
하지만 다들 좀 보게
우리 문중은
자금도 부족하고
일손도 부족해서
손쓸 수 없는 일이 너무 많네
아무튼
다들 관할하는 성에서
무념석에 대한 단서를 찾으면
문중에 보고하도록 하게, 이상이네
안 됩니다
- 이러면 안 돼요
-  요족은 우리를 너무 깔봐요
꼭 요족한테 가서 따져야 합니다
까짓것 싸웁시다
가서 무념석을 되찾아 와요
우리를 너무 얕잡아 봅니다
우리 같이 가요
자네들 말이 맞네
무념석을 분실해서
난릉의 체면이 깎였으니
당연히 요족을 찾아가
진상을 밝혀야 하네
하지만 이 일로 요족을 공격한다면
모든 난릉 선종에
영향이 미칠 거네
이렇게 큰 잘못은
나 혼자 감당하겠네
어풍
빨리 오게
장문
내가 가고 나면
이 큰 난릉과
천하의 무거운 짐을
자네와 모두에게 맡길 테니
잘 부탁하네
사부님!
- 사부님
- 사부님!
- 장문!
다들 종문의 은택을 받은 지
몇 년이 됐습니까?
정말 이 일로 장문을 비난할 겁니까?
장문
그냥 아무 말이나 했을 뿐인데
왜 진지하게 받아들이십니까?
백화성에는 어린 요괴가 난무해서
눈코 뜰 새 없이 바쁩니다
장문
저 먼저 실례할게요
저도 마찬가지예요
점포에서 제가 임대료를
받아 오길 기다리고 있어요
맞아요
저도요
저도 가 볼게요
장문, 일어나세요
장문!
다들 이만 가 보게
중소, 넌 남아 있거라
중소
나 때문에 놀랐느냐?
자, 사부 좀 일으켜 주렴
무릎 꿇어라
네 잘못을 아느냐?
잘못을 알고 있어?
이 아비보다 더 잘 참나 보구나
네 잘못을 아느냐?
잘못을 알고 있어?
잘못했느냐?
너...
평소 성안의 일로 바빠서
널 가르칠 시간이 없었다
이렇게 널 무법천지로 만들 줄 몰랐구나
가는 곳마다 말썽을 일으키다니
내가 모를 거로 생각하지 말거라
낮에는 도관에서 소란을 피우고
밤에는 기루에 정신이 팔리다니
그게 성주의 딸로서 할 일이냐?
전 성주의 딸이지만
저 자신이기도 해요
전 제가 뭘 하고 있는지 알아요
그러면 너 자신이기 전에
어머니가 길러 준 은혜는 기억하는 거냐?
[백씨 집안 망모, 한씨 부인의 위패]
오늘이 어머니의 기일인 걸 잊은 거야?
요 몇 년 동안 도를 닦는 것 말고
또 뭘 기억하고 있니?
아직도 뭘 신경 쓰는 거냐?
포기하라고 여러 번 말렸지만
넌 듣지 않았다
옛날에는
약삭빠르긴 했어도 얌전한 편이었지
그런데 이제
고집만 부리고 제멋대로 구는구나
오늘
이 사당에 있는
네 어머니 앞에서
[백씨 집안 망모, 한씨 부인의 위패]
맹세하거라
신선이 되겠다는 생각을
완전히 버리겠다고 말이다
그렇지 않으면
너와의 부녀 관계를 끊을 것이다
맹세하는 건 쉽지만
어머니한테 거짓말하긴 싫어요
[백씨 집안 망모, 한씨 부인의 위패]
저는 도를 닦아서
은혜를 갚을 겁니다
이건 제 평생의 소원이에요
오래 걸리고 여러 사람이 반대해도
포기하지 않을 거예요
아비와의 관계가 끊어져도
포기하지 않겠느냐?
대답해!
네
네가 한 말을 명심하고
앞으로는 날 아버지라고 부르지 말거라
선족에게서 오래전 무념석을 훔치고
수많은 곳을 다니며
온갖 방법을 써 봤지만
무념석이 반짝인 적은 없었어요
백삭한테
무슨 뛰어난 구석이 있길래
신석에서 빛이 난 걸까요?
우리가
인간계에 온 목적을 잊었느냐?
당연히 기억하죠
무념석은 상고 시대
야족 성월 여신의 신물입니다
6만 년 전 신전에서
많은 신이 몰락했고
무념석은 신전 중 훼손됐지만
아직 아무도 열지 못했어요
전설에 따르면
이 세상에 있는
사랑, 증오, 살의, 욕심, 선의
5념을 모아야만
무념석을 다시 열 수 있고
무념석에 남아 있는
성월 여신의 신력을 얻을 수 있답니다
불기루도 연 것도
인간의 5념을 흡수하기 위해서고요
인간은
세상에서 가장 복잡한 생명체다
안으로 드시지요
기쁨
맛있지?
슬픔
팔라고 했잖아
- 분노
- 뭐 하는 거야?
자비
- 감사합니다
- 천천히 받으렴
질투
공포
살기
탐욕
모든 감정과 잡념이 한데 모여있지
인간들과 어울리다 보면
무념석에 필요한 염력을
모을 수 있을 줄 알았는데
지금 보니
백삭이
관건인 듯하구나
그냥 백삭을 납치하죠
미련하긴...
백삭은 성주의 딸이고
영안성은 난릉 선종이 지키고 있어
움직임이 요란해서
이곳 선사가 선종에 보고하면
전주의 정제가 드러나고 말 거야
하지만 극역 요왕이자
호월 전주이시잖아요
신족이 부활하지 않는 한
지금의 선족과 요족은
전주의 상대가 될 수 없어요
난릉 선종이 뭐가 무서워?
번거로운 건 딱 질색이다
정유산과 냉천궁 녀석들이
사방으로 내 행방을 캐고 있다
무념석이 우리한테 있다는 걸
그자들이 알게 되면
복잡해지고
무의미해질 거다
계획이 다 있으시군요
역시 주도면밀하십니다
대단하세요
내가 그 말을 듣고 싶은 것 같으냐?
그러면 전주 말씀은...
전주 말씀은
무념석이 백삭에 반응했으니
백삭한테 5념 중
하나가 있을 거란 거잖아
제가 성주부에 가서 감시하겠습니다
저...
저도 갈게요
백삭?
재미있는 여인이구나
[백씨 집안 망모, 한씨 부인의 위패]
어머니
죄송해요
어머니 기일을 깜빡했어요
저 같은 사람을 불효녀라고 하겠죠
저도 아버지를
화나게 하고 싶진 않았어요
하지만
어머니
십 년 전 신선이 구해주지 않았다면
저랑 백희 언니는 죽었을 거예요
한평생 살면서
많은 사람이 자신이
살아가는 이유를 모르지만
전 저 자신을 잘 알아요
[백씨 집안 망모, 한씨 부인의 위패]
전 은혜를 갚기 위해서
신선이 될 거예요
그게 제가 신명께 한 약속이에요
제가 받은 은혜를
꼭 갚아야 해요
백희 언니가 소식이 없고
생사 여부를 모르지만
언니가 받은 은혜를
제가 대신 갚을게요
모두가 저한테 고집불통이고
어리석다고 하지만
저마저 그 약속을 어기면
그야말로 정말 죽은 거나 다름없잖아요
[백씨 집안 망모, 한씨 부인의 위패]
그렇죠?
어머니
어제 나와 네 사숙이 나갔다가
몰래 요족이 영안성에
있다는 걸 알아냈지만
아직 정확한 위치는 알아내지 못했단다
너는 영안성을 책임지는 선사이니
돌아가거든 조심하거라
사부님, 알겠으니
걱정 마세요
요 몇 년 동안
너는 내 가장 훌륭한 제자란다
능력도 출중하고
나이도 어린데
한 성의 사자가 되었구나
그래서 나는
네게 아주 중요한 일을 맡기려고 한다
사부님
제가 몰래
무념석의 행방을 쫓으면 될까요?
그게 아니다
영안성 찐빵 가게는
요즘 장사가 어떤지
궁금하구나
이윤이 남느냐?
요즘 인족을 구제하는 비용이
너무 많이 듭니다
게다가 가게가 낡고 허름해서
수리도 필요하고요
- 사부님, 사숙
- 그래서...
우리는 신선인데
왜 선법을 쓰지 않습니까?
쓰면 안 된다
백 년 전 선족과 요족이 휴전하면서
인간계에서는
술법을 쓰지 않기로 약속했단다
하지만 여기는 신선계잖아요
습관이 되면 익숙해지는 법이다
모든 걸 선법에 의존하다가
부주의로 인족한테
들키기라도 했다가는
요족이 약점을 잡고
먼저 반란을 일으킬 텐데
그건 좋지 않단다
요족이 약속을 어기고
인족을 공격해도
선법을 쓰면 안 되나요?
걱정 말거라
요즘 요족의 세력 다툼이 끊이지 않아서
인족을 괴롭히고 싶어도
아마
그럴 체력이 없을 거다
그리고 사부님
제 생각에 무념석 일은...
6만 년 전
세상이 멸하고 신족이 몰락하면서
이 세상에는 신이 사라졌다
지금처럼 천하가 정도를 걷는 건
모두 우리 선문의 관리 덕택이지
그리고 너는
내가
가장 총애하는 마지막 제자이니
네가 백성들의 무거운 짐을
질 수밖에 없단다
사부님, 걱정 마세요
반드시 사부님의 가르침 대로
선법을 쓰지 않고 찐빵 가게를 운영하며
절대 백성들을 저버리지 않겠습니다
수고가 많구나
얼른 성으로 돌아가거라
참 순진한 아이구먼
네
그런데 백성과
돈 버는 게 무슨 상관이죠?
왜 상관이 없나?
지금 요족은 변란 중이고
특히 최근 냉천궁이 움직이기 시작했네
전우는 잔인하고
부단히 세력을 확장하고 있으니
조만간 전쟁이 시작될 거네
전쟁에서 군량과 마초 없이
이겼다는 말을 들어본 적 있나?
여기는 인간계다
냉천궁이 감히 소란을 피우며
선족을 공격하다니
무념석의 행방을
말하면
살려 주고
말하지 않으면
죽일 것이다
선족의 기밀을
알려고 하지 마라
선우
괜찮으십니까?
당신은...
전 사방 산선으로 운유하는 중입니다
목숨을 구해 주셔서 정말 감사합니다
별말씀을요
요족이
동족을 죽이는데
당연히 나서서 도와야지요
방금
그 요괴가 무념석 얘기를 하던데
설마
오늘 밤 일도 무념석 때문입니까?
네
무념석은
계속 난릉 선종이 보관하고 있는데
왜 그런 걸 묻는 거죠?
모르시는군요
무념석은
오래전 도난당했습니다
도난이요?
누가 가져갔나요?
누군지는 모르고
요족의 짓이라는 것만 압니다
요족이요?
또 다른 단서가 있습니까?
없습니다
선우한테
별다른 단서가 없다면
선우를
살려 둘 이유가 없죠
[복령, 요족, 냉천궁 요군]
사존
[전우, 요족, 냉천궁 궁주]
넌 마음이 너무 급하구나
더 멀리 도망치고 나서 죽일 순 없느냐?
온몸에 피가 튀었다
제가 인내심이 부족해요
하지만 사존은 같은 편을 죽일 때도
단번에 죽이시잖아요
말대답은...
무념석은 난릉 비경에 보존되어 있어서
쉽게 들어가서 가져올 방법이 없었다
그걸 몰래
훔쳐 갈 수 있는 요족은
이 세상에
오직
한 명뿐이지
호월 전주요?
그래
범월 말이다
당시 범월은 황련으로
내 꼬리를 자르고
내공을
한 단계 높일 기회까지 빼앗아 갔다
그 원한을
범월한테 목숨으로 갚으라고 해야겠구나
제가 기생으로 변장할 수 있으니
불기루에 잠입할게요
발 빠르게 행동하거라
한편으로는
무념석에 관한 걸 캐내면서
한편으로는 선문을 꾀어서
호월전과 맞서야 한다
그 둘을 같이 없애지는 못해도
최소한
이득은 봐야 하니까
네
굶어 돌아가시기 전에 그냥 말할게요
꿋꿋하게 말을 거네요
밥으로 패기를 먹으면 되니
굶어 죽을 일은 없답니다
중소가 어제 성 밖으로
장사 얘기를 하러 간다고 했는데
왜 아직도 안 왔어요?
기루를 구경할 때는
왜 본인한테
중소라는 약혼자가 있다는 걸
기억 못 한 거죠?
전 기루를 구경한 것도 아니고
거기는 기루도 아니에요
나한테 설명 안 하셔도 됩니다
우리는 이제 부녀 사이가 아니니까
가고 싶은 곳에 가세요
순찰 가자
아버지가 그렇게 말한 거예요
알아본 건 어찌 되었느냐?
백삭은 성주인 백순의 딸이 확실합니다
10년 동안 계속 신선을
찾아다녔지만 성과는 없고
신선에 미쳤다며
비웃음을 당하고 있어요
신선에 미쳤다...
무념석을 빛나게 한 걸 보면
평범한 인간이 아닌 게 분명해요
아니면
어젯밤 전주께서 잘못 보신 걸 겁니다
무념석에서는 빛이 나지 않았어요
하지만 절대 그런 일이 있으면 안 되죠
전주
제가 가서 백삭을 잡아다가
잘 심문해 볼까요?
이미 왔으니
그럴 필요 없다
루주
당신을 만나러 왔어요
어젯밤 못다 한 얘기를
계속해야죠
전주
잡아서 고문할까요?
아니면 바로 쳐버릴까요?
여기는 인간계야
성질 좀 죽이고
말썽 피우지 마
원하는 걸 아는데
고문할 필요가 있겠느냐?
내가 신선인 척해서
백삭이 굳게 믿도록 하면
자연히 물음에 답하고 명령에 따를 거다
무념석을 움직일 수 있는지
백삭의 마음을 떠보는 건
어렵지 않다
분위기가
사치스럽고 거치네
정말 신선인 건가?
그래도 확실하게 알아봐야지